## 宋莹莹

133 0862 0903       [252438922@qq.com](mailto:252438922@qq.com)

女，未婚，上海，工作经验 4 年+，<code>内容运营/短视频创作</code>，丰富的**食品**、**家居**行业运营经验。

---

### [近期作品](https://sprat-my.sharepoint.com/:f:/g/personal/syy_sprat_top/El9S1ntXa9NEidPii7jnDO4BbS2XDGSYVg09ou0ybEazqQ?e=w7NW1K)


---


### 职场回顾



**2021.09 ~ 2022.06            钟薛高食品(上海)有限公司            线上事业中心            淘内内容运营**

- 土建、机电专业建模，包括 Revit 主体模型、Rhino 幕墙模型、Tekla 钢结构模型。

- 独立负责项目，满足施工现场 BIM 需求，完成合同履约。

- 数据分析，借助 生意参谋及Excel 透视表。

- 竞品分析。根据商品种类、客单价、购买人群等明确目标竞品，观察周、月周期对比曲线，师夷长技。
  
- 短视频公域数据统计与分析。对比
  

**2020.12 ~ 2021.08            上海海迎贸易有限公司            电商事业部            淘内内容运营**

- 订阅（微淘）板块的**内容运营**
<br>分析并借鉴生意参谋上行业内排名较高店铺的内容策划方案，主要从订阅内容（选题、图文、视频、转发买家秀）发布的条数、频率，设计的套路或玩法（盖楼、征集买家秀），方案的实施成本三方面进行分析，不断调整出适合自家店铺的内容策划方案。

- 独立创作**短视频**（微详情板块为主）
<br>编写视频脚本、布置场景（幕布、灯光、道具等）、情景与角色扮演、拍摄、剪辑（订阅、微详情、主图）、页面投放（订阅、微详情）。
<br>分析并学习生意参谋上优秀竞品的视频特征（差异性、独特性、诱导性、情景故事性）。
<br>任职期间，微详情视频引流交易金额实现稳步增长。

- 主播洽谈。
<br>熟悉淘宝头部主播的**直播**费用（坑位费、佣金、优惠券等）及流程，曾与烈儿宝贝团队签订厕所纸巾盒的合作——当日该品利润突破6w元，且此后店铺整体销量显著上升。

- 外包合作（大促期间首猜板块）与达人推广（有好货板块）。
<br>编写外包合同（与**外包**沟通，确定拍摄产品数、视频量、视频单价等）与签订，督促外包合同履约。




**2020.12 ~ 2021.08            一元堂中医门诊部责任有限公司            策划部            新媒体运营**

- 结合互联网时下热词，从标题、广告语、产品特征等方面入手，为主推产品编写**引流文**——曾在2019年“双11”前后完成微信渠道30w的销售目标。


**2018.04 ~ 2019.05            武昌区珞珈山社区            党建办            新媒体运营**


- 武昌区珞珈山社区及武汉大学的新闻**采编**与微信公众号“武昌珞珈”的**运营**（新闻稿的撰写与排版），曾参访武昌区人大代表潘迎春。


---

### 教育

- 2022.09 ~ 2024.06            上海外国语大学                        本科            日语专业
- 2015.09 ~ 2018.06            武汉信息传播职业技术学院            大专            **新闻采编与制作**
  
<style lang="css">
    section {
        width: 600px;
    }
</style>
